È solo il movimento dell'endoderma.
Lo vediamo nella sua globalità, come abbiamo visto nel piccolo film,
ma anche trasversalmente da un sacco a un tubo in definitiva.
Perché? Perché non solo la cavità amniotica fa questo movimento,
ma lateralmente fa anche questo movimento.
Quindi comprende completamente l'embrione,
che comprende gradualmente l'integrazione di questo tubo digerente dall'esterno verso
l'interno
organizzato dalla cavità amniotica ma orientato principalmente dal
freno aortico primordiale
vedete se ci concentriamo solo sul piano vascolare questo disegno dovrebbe essere
molto
più grande e quello ancora molto più grande e quello ancora più grande e quello ancora
di più
endocardico primordiale
vengono a stringersi contemporaneamente
mentre ho la chiusura del mio tubo neurale
e l'incontro tra i due
qui creerà uno spazio
nella luce
del mio endoderma
vitellino
primordiale per formare
quello che chiamiamo la parte
dell'intestino faringeo
e questo avviene sulla linea
mediana, l'incontro
di questi due creerà
quello che chiamiamo intestino faringeo, e lateralmente ci sarà il cœlome che apparirà.
Quindi è la crescita differenziale del tessuto epiteliale rispetto al tessuto connettivo
che provoca un avvicinamento delle mie due aorti sull'asse centrale
che delimita l'asse longitudinale e crea l'intestino faringeo.
Qui abbiamo già studiato una prima immagine che era l'immagine interna,
con la formazione del sistema vitale.
l'uno per formare quello che chiamiamo intestino faringeo, l'intestino superiore, parte
alta,
l'intestino qui, dalla bocca fino alla parte mediana. Abbiamo visto come
avviene. Questo andrà
a implicare il viso. Ora, studieremo dalla periferia verso il centro. Quindi
inizialmente,
quando guardiamo un embrione, siamo molto prima della flessione, quindi
siamo intorno al 15° giorno,
fine della seconda settimana.
Diremo che posso dividere l'embrione in tre parti,
terzo superiore, terzo medio, terzo inferiore.
E noto che a questo stadio, la testa del futuro embrione è enorme
rispetto a un piccolo tronco.
Questa parte corrisponde già alla parte cefalica,
e questa alla parte del tronco.
E poi, si allungherà molto qui.
Il che significa che metà dell'embrione si troverà inizialmente
sulla mia base del cranio, sul piano della simfisi.
con il campo notocordale, rispetto alla linea primitiva.
Linea primitiva, asse notocordale.
Cosa provoca la flessione? È il sistema vascolare.
Il piegamento.
Ora, prendiamo uno schema semplice, prendo un tubo.
Si piegherà questo tubo.
Ho una zona che si densifica e una zona che si allunga.
Quindi, farà così.
Se prendo un'altra forma, assomiglierà a questo.
Formando pieghe per densificazione.
E farò un taglio dell'embrione in questo modo.
All'interno qui.
Qui ho tessuto endodermico, all'esterno tessuto ectodermico,
e tra i due qui ho quello che chiamiamo tessuto mesodermico,
futuro cartilagine se vuoi.
È lo stesso taglio qui, lo aggiungo qui, taglio dell'embrione,
e vedo qui, con più precisione, diversi
arcs branchiali che contengono informazioni specifiche.
ma organizzato nello spazio rispetto alla totalità di
l'embrione.
E qual è l'informazione che si ritrova?
È che ogni arco branchiale è organizzato su un piano quasi
faciale,
verso sempre lo stesso livello, e verso il quale
?
Verso ciò che chiamiamo la base del cranio.
È come anelli, persone che fanno il
hula hoop.
Prendo l'anello e prendo un anello qui.
Immaginate, ho gli anelli urmeriani e
in basso, ho quattro anelli che formeranno i
arcs mandibolari.
E la forza di questi archi, tutti, si orienta verso cosa?
verso la mia base del cranio. Quindi sia il mio cranio, il mio
neurocranio, su un piano mesodermico di organizzazione
da quelle che chiamiamo le guaine durali, e su un
altro piano dalle guaine, diciamo facciali,
tutte si orientano verso la base del cranio. In altre parole, non posso
trattare una base del cranio se non attraverso la sua periferia,
L'arco branchiale mandibolare, la guaina durale, si uniscono
in effetti verso la base del
cranio.
E qui devo ritrovare l'integrità, o sono deviato o qualsiasi cosa,
vedi.
Quindi trattare un viso, trattare un cranio, significa restituirlo
nella sua funzione primordiale,
come un campo energetico, così, come una corrente.
che si organizzano verso questo spazio.
Sia qui
che ioide
che laringeo
superiore o inferiore.
Così come
nella guaina durale anteriore
che posteriore.
Ma ogni campo
contiene un'informazione
specifica. Possiamo dire
che simbolicamente
abbiamo quattro grandi archi branchiali.
Ce ne sono alcuni in più, ma vediamo uno
Ce ne sono quattro veramente funzionali, l'arco mandibolare, l'
arco ioide, l'
arco laringeo superiore e l'arco laringeo inferiore
e ce n'è un altro che scomparirà.
Ogni arco, sia su un piano ectodermico che su un piano
mesodermico o su un piano endodermico, ha un'informazione.
L'arco mandibolare contiene un'informazione con la cartilagine mandibolare,
ma vediamo che da questo stesso arco appariranno delle
strutture dell'orecchio interno.
Ciò significa che una destabilizzazione della mandibola avrà automaticamente ripercussioni
sull'informazione dell'organizzazione interna dell'orecchio,
tra l'altro essenzialmente il martello.
e l'incudine, mentre la staffa farà parte della cartilagine stiloidea,
che contiene
il processo stiloideo, fino alla parte superiore della cartilagine tiroidea.
Quando prendo io qui l'arco, ho in effetti una tonalità
strutturale in mano.
Ho sia la mandibola, ho sia l'orecchio interno,
martello, incudine,
ho il sistema verso la mia base del cranio e
infatti devo portarli nel full chrome
embrionale, è la mia base del cranio è qui quindi
contiene non solo un'informazione
cartilaginea muscolare vascolare neurologica, mi ritrovo con un
quadro in cui, per esempio, la
ramo dell'arco faringeo sul piano dell'arteria
avrò il ramo terminale dell'arteria mascellare,
e mi ritroverò con derivati cartilaginei che provengono dalla cresta neurale,
perché aggiungeremo la cresta neurale in questa storia,
e vedrò la cartilagine mascellare come il losifenoide, l'incudine,
la cartilagine mandibolare, il martello,
tutti i derivati dell'ossificazione del mesenchima dermico dell'arco,
come il mascellare, lo zigomatico, la porzione squamosa,
e l'osso temporale e la mandibola,
dello stesso arco
con lo stesso muscolo
quindi ho forze creative
che all'inizio
è solo un semplice movimento
tra l'ectoderma
il mesoderma e l'endoderma
ma tutto organizzato su il suo
full chrome embrionale
quando prendo un punto di appoggio
a questo livello
restituisco semplicemente i suoi punti di funzione
il suo punto di appoggio, il suo full chrome
il tessuto lui è ciò che deve
fare. Se qualcuno viene e riceve un bel colpo in faccia, è deviato.
O se c'è un incidente, o se c'è un trauma dentale, o se c'è una disfunzione cranio-sacrale,
può perturbare tutto il sistema. Questa è la cresta neurale. È un'invasione
primordiale in questa fase di flessione dell'embrione. Ho il tubo neurale che si chiude e
ho
queste labbra del tubo neurale qui, vedi, sul lato. E da lì ci sarà
A livello lì, ciò che chiamiamo la rhombomeria, che si dividerà in diverse zone.
Quindi il rhombomero darà 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Una fase di migrazione così.
Farsi qui, questo è l'impulso della mia cresta neurale.
Nel momento in cui ho questa fase di flessione, ho tutto che si organizza verso
la mia simfisi sphénobasilaire.
È tutta questa fase, vedi.
di integrazione così, di questa proliferazione.
La chiamiamo colata della cresta neurale.
E ciò significa che la qualità del tessuto qui, fino a qui, con il platysma,
non è la stessa che qui o là.
D'altra parte, ritrovi questa stessa qualità neuronale nel
tuo tubo digerente.
Il derma, i muscoli, l'osso, tutto ciò,
è della cresta neurale.
Ma ciò avviene in modo sincrono con il movimento di flessione e
l'orientamento.
La cresta neurale fa questo, vedi, vediamo, e tutte le linee di forza
fanno questo verso la mia base del cranio.
La cresta neurale parte dalla parte posteriore qui, e qui in questo movimento di flessione,
non si tratta solo di fare così, ma si sta già costruendo così, vedi, intorno al sistema.
Devi immaginare che quest'embrione stia crescendo.
non solo in movimento di flessione, ma anche si allunga.
E in questo processo di allungamento, ho tutto il processo di cerebralizzazione,
la formazione del mio sistema prosencefalico e il processo di telencefalizzazione.
E con il processo di eliminazione intracranica-ventricolare
che seguirà questo movimento sul piano dello sviluppo del mio telencefalo,
ma anche all'esterno di urmerian.
le mie guaine durali, formeranno i miei ventricoli e organizzeranno l'intero mio
embrione.
Questo movimento di sviluppo avviene in un processo biodinamico.
Vediamo qui un embrione alla terza settimana che ha appena iniziato la sua flessione
e vediamo qui che l'embrione è già aperto.
Questo è il cervello in formazione e qui vediamo la chiusura di
quello che chiamiamo il neuroporo anteriore.
Vediamo qui l'arco mandibolare.
la membrana faringea, e vediamo la zona cardiaca.
Poi, si avanza, vediamo già che il processo di cerebralizzazione viene realmente verso
davanti,
e vediamo già un'organizzazione, sempre la zona cardiaca,
e vediamo già la bocca, futura bocca, che si svilupperà qui.
E infatti, possiamo dire che il viso, la faccia, è l'espressione dell'istituzione
del cuore.
Il cuore si sviluppa tra il mento, il tubo neurale,
e il fegato o il diaframma.
È una compressione tra il cuore e il
cervello che creerà la faccia.
Ecco perché ritroveremo un viso da bambino,
o da adulto, con una tipologia di tipo mentale, cerebrale,
cardiaca o epatica.
La mia faccia deve essere un equilibrio tra il mio cervello, il mio cuore,
e il mio fegato. Ritroviamo ancora
due tipi, tipologia
ectodermica, mesodermica o endodermica
dove ritroviamo ciò che chiamiamo
il vata, il pitta e il kapha
nella medicina ayurvedica per esempio.
Ora partiremo dalla periferia
verso l'interno. Quindi cosa vedo qui? A un certo punto
ho la rottura della disintegrazione
della membrana buccofaringea.
In avanti, il primo imen
qui, che si romperà.
Questo primo arco mandibolare
è un arco che contiene il mascellare e la mandibola. All'inizio fungeranno
in
un'unità. Tutto questo è un arco mandibolare poi si organizzerà
attraverso la mia bocca in effetti
che darà l'informazione. Quindi è il mio sistema digerente e l'organizzazione
della compressione
anteriore della mia membrana faringea che fa sì che la mia bocca si sviluppi
in un senso
orizzontale. È così perché è l'incontro.
tra il mio cuore e il mio cervello che crea questo spazio lì e la compressione andrà
a integrare il mio tessuto mesodermico che contiene l'informazione vascolare se
è
compresso e non ho più informazioni vascolari e quindi ho
linee che saranno ciò che chiamiamo un campo di corrosione su un piano
metabolico allora, proprio in questo momento vedo apparire ciò che chiamiamo un
nasal pit un pozzo nasale qui e la cavità orale adesso
se vi metto questi
immagini qui potremmo dire ah sì ma si è scavato in effetti no, non si è
scavato, sta diventando
un punto di appoggio qui rispetto al sistema perché ho un freno e
questo freno deriva da un sistema
qui da una relazione con la placode nasale che è una relazione
proprio acrina con delle informazioni
precise metaboliche con ciò che chiamiamo la placode olfattiva
È l'incontro tra l'ectoderma profondo
e l'ectoderma di superficie, che crea un punto di attacco, ma il sistema continua.
Ed è da lì che avrò qui questo avvolgimento, ed è così che ho la parte
del naso o la parte superiore che viene a svilupparsi, con questo punto fisso qui.
Quindi il mio etmoide diventa, rispetto al mio sistema, un altro punto di appoggio per
la mia flessione.
rispetto alla mia placode olfattiva. È una vista dal basso, il palato che è ancora
aperto, con la fessura
palatina. All'inizio, questa linea si era aperta. È una vista come avete appena visto, ma a
uno stadio
precoce, prima della chiusura di questo palato. Ora qui, è solo un taglio schematica
della mia
simfisi sphénobasilaire. E più specificamente, è un taglio dove integrerò
in questo schema
lo sviluppo del cervello.
in relazione al processo di telencefalizzazione,
ciò che chiamiamo il processo di ascesa del cervello,
rispetto al processo di discesa viscerale.
Ciò significa che la mia faccia, all'inizio, è un campo di compressione tra il mio cuore e il mio cervello,
e poi attraverso la crescita globale del mio embrione, si aprirà.
E quindi ho non solo un movimento che si farà longitudinalmente,
come questo, ma anche come...
questo schema qui rappresenta il mio sfenoide con
la parte qui davanti che chiamiamo i due
e immaginate ora
qui questa è la parte qui che chiamiamo la cristagalli che è qui, studieremo questo con
il processo prima del mio cervello, vi ricordate era così e poi ho la
chiusura delle due sfere del prosencefalo che formeranno
il telencefalo, questo formerà
quello che chiamiamo la
falsa del cervello, e la falsa
del cervello, attraverso la crescita, tira verso l'alto.
Quindi i miei processi
pterigoidei che sono laterali, qui,
ho qualcosa che tira verso il basso,
e ho qualcosa che tira verso l'alto. Quindi la faccia
all'inizio, è una compressione,
ora, una seconda forza
che devi immaginare, è un allungamento
globale del mio embrione longitudinalmente.
E in più,
una trazione verso indietro che formerà la mia falsità del cervello. Allora
immaginate i miei piccoli
pterigoidi che sono lì, che fanno così, e attraverso la trazione di
la falsa del cervello e il movimento
di tele-encefalizzazione, si fa così. E
vediamo qui che orienterà il
sviluppo
del mio processo palatino in questo modo
che formerà il palato
che si uniranno sulla linea mediana qui
vedi, così
non solo si farà così
vedi
per formare l'asse qui
lo ritroviamo qui
con la forza di ascesa del mio cervello
e poi ho questa enorme trazione verso il retro
in questo movimento
e ho questa discesa viscerale verso il basso
sostenuta dal cuore
ma allo stesso momento qui
ho qui il tessuto in questo movimento
che farà delle pieghe
tessuti così
e cosa formerà?
formerà il sistema delle costole
capite che tutto il mio sistema delle costole si formerà così, quindi è sia una
sincronia di sviluppo tra il mio sistema digerente e il mio cuore che
tira verso il basso
il mio sistema cerebrale che tira verso l'alto l'avvicinamento mediano
dei miei palati e
perché ho un palato piuttosto ogivale perché nel momento in cui ho la
trazione, vedo che il mio tubo qui,
fa così. È attratto verso l'alto. E
vediamo
che è per questo che hai un palato che è ogivale. All'inizio, era piuttosto
piatto
e attraverso il movimento di ascesa del tuo cervello e
la trazione viscerale,
Si orienta, e se ora guardi il palato, vedi qualcosa
di ogivale, un ogiva così, con una linea sulla linea mediana.
La profondità della lingua, una lunga lingua, è
in relazione a una grande cefalizzazione.
E vediamo qui l'avvicinamento della mia linea mediana,
qui, che si fa lungo l'asse.
dell'embrione che è il risultato di questa dinamica di sviluppo, così
viene a avvicinarsi e vediamo
bene qui la fessura palatina per esempio, sai perché continua così un becco
di
labbra completo che è una fessura palatina che non è chiusa su un piano osteopatico le
persone devono essere operate, è molto difficile chiuderlo all'interno, ma noi cosa facciamo, è un processo genetico su cui restituiamo l'asse
longitudinale dell'embrione, riequilibriamo il cervello,
riequilibriamo il peritoneo,
riequilibriamo il mediastino.
Allo stesso momento,
ho tutto il viso che si forma,
qui, ho tutto l'interno,
e vediamo qui i coni che si formano.
Ora, guardate,
questo è tutto l'integrazione
di questo movimento,
che abbiamo appena visto, sotto forma di un piccolo film,
vedremo il viso,
dove non solo hai
l'informazione, ricordati, della mia cresta neurale,
lo sviluppo longitudinale dell'embrione, lo sviluppo di
parte interna, gli archi
branchiali, tutto avviene in questo piccolo disegno e troverai dove si trova il
punto di appoggio
il punto di incontro della forza, il punto di appoggio del viso, vedremo
qui e vedremo
questa forza, vedi, che viene qui con un punto di appoggio che è qui che chiamiamo la Cristagalli, la croce del Galéano, lì
dove Giovanni Battista porta la coscienza
cristica, cioè la luce, per ritrovare il tuo cammino
spirituale nella zona
giudeo-cristiana.
Ma è una concentrazione importante di energia qui.
L'importanza comunque di rendersi conto che c'è una grande parte di tutta questa
zona qui che è di origine ectodermica.
con le linee di forza che si troveranno.
Ma se andiamo ancora più lontano, bene comprendere il processo di ascesa e discesa.
Se andiamo ancora più lontano, bene comprendere che questo è un tubo neurale che
cresce,
e questo è un cuore che scende.
Quindi è uno strappo tra il cuore che scende e
il cervello che sale.
Si vede bene qui l'avvicinamento del mio cervello su questa cristagalli che deriva dall'osso.
qui, e l'avvicinamento nella linea mediana del mio processo palatino, la
linea di forza
che tira verso l'alto, la linea di forza che tira verso il basso, le placode, il naso e
la bocca che si disegna in questi spazi.
L'importanza della mia cresta neurale, abbiamo visto che si sviluppa al momento del mio tubo
neurale in formazione, che formeranno ciò che chiamiamo il mesectoderma, tutto lo scheletro
della faccia, i denti, l'osso, lo scheletro cranico, il derma della faccia e del
collo.
I muscoli ciliari e la cornea provengono da queste informazioni.
Ciò significa che la faccia, i denti, derivano dalle creste neurali.
Ciò significa che trattare la faccia o i denti implica riequilibrarli
con il rhombomero d'origine.
L'arco mandibolare, qui, che è molto importante, ha un'origine sia da quello che chiamiamo il mesencefalo posteriore e il rombocefalo 1.
E due, vedi, ha tutta una informazione qui a
livello della parte posteriore da riequilibrare.
Ogni volta che ho una curvatura che si farà, avrò un campo di
vincoli che si formerà con dei campi, vedi, che si modificheranno qui, con polarità
che cambieranno, con risoluzioni specifiche.
Ciò significa che i vincoli assiali provocando la curvatura di un osso determinano l'apparizione di cariche
elettriche.
positive dal lato
convesso e viceversa.
E gli ioni di calcio, attratti da
le cariche negative, si accumulano nella
concavità.
Ed è il contrario dal lato convesso.
Quindi vedi le linee di forza
che si organizzano.
Guardate la presenza qui di queste linee di forza,
le concentrazioni che andranno
a formarsi su questa zona.
Ogni dente riceve
un'informazione, vedi,
con tutta l'integrazione. Quindi le forze occlusali,
le pressioni del massiccio linguale e gli effetti piezoelettrici che ne derivano determinano
la formazione di queste travi.
Quindi quando prendo un viso, devo essere consapevole di queste linee elettriche,
non solo su un piano specifico qui, vedi.
Quando prendo, tocco con coscienza e posso entrare in profondità.
Vediamo ancora tutte le linee di forza che si ritroveranno solo nel palato.
viscere al cranio, origine membranosa, origine cartilaginea.
Due tipi di condensazione diverse.
Due tipi, una in compressione, una in estirazione.
Abbiamo una parte membranosa e una parte cartilaginea.
Ciò che è importante è comprendere bene l'orientamento e i punti di appoggio.
E sovrapporre tutti questi schemi.
E ciò che mi interessa è che voi...
abbiate l'idea di un movimento, perché è una combinazione
sia di una cefalizzazione, di una cardiolizzazione
e di un'epatizzazione, e di un'orientamento specifica
rispetto a questo sviluppo, con punti e fullcrum specifici.